Esta noche hay crecientes señales de que
Israel podría estar a punto de
lanzar una invasión terrestre a gran escala
de Gaza. El ejército de Israel dice que está
ampliando sus operaciones terrestres allí
y ha lanzado un bombardeo aéreo masivo
contra el grupo terrorista
Hamas mientras caía la noche sobre Gaza Israel.
intensificó nuevamente su campaña de bombardeos
Israel tiene como objetivo degradar las
capacidades militares que tiene Hamas en el
mayor grado posible
en las últimas horas hemos aumentado los
ataques en Gaza la Fuerza Aérea está
atacando instalaciones terroristas subterráneas
e instalaciones terroristas de una
manera muy significativa después de la serie  de los ataques de
los últimos días las fuerzas terrestres están
ampliando la operación terrestre
esta noche Israel ha estado
aumentando constantemente sus incursiones en Gaza
utilizando unidades móviles con tanques apoyados
por aviones y drones un flujo constante de
ataques antes de una esperada invasión a gran escala
y una advertencia  desde Israel
acusan el viernes a Hamás de utilizar el
complejo médico más grande de Gaza, el
hospital de Alifa, como su
cuartel general de operaciones militares cuando las instalaciones médicas se
utilizan con fines terroristas, corren el riesgo
de perder su protección contra ataques de
acuerdo con el
derecho internacional. El desafío al que se ha enfrentado Israel el
hospital de Alifa.  convertirse en un refugio contra
los bombardeos para decenas de miles de
palestinos un llamamiento de los
aliados de Israel: Estados Unidos ha dejado claro
en conversaciones públicas y privadas
que, a medida que Israel ejerce su derecho y,
de hecho, su responsabilidad de defender a su
pueblo contra el grupo terrorista,
debe hacerlo  por lo tanto, de acuerdo con las reglas de la guerra,
no existen zonas libres de ley en la
guerra. Israel aún no ha logrado
impedir que Hamas lance cohetes sobre la
frontera desde Gaza. El grupo militante dice que
disparó varias salvas el
viernes. Cohetes como este que alcanzaron un
edificio residencial en Tel Aviv
hiriendo a varios israelíes un recordatorio
de que la amenaza terrorista de Hamas
todavía está muy
viva. Bueno, el periodista Sami Soal está
siguiendo esta historia en Jerusalén. Tiene
más información sobre las operaciones en expansión del ejército israelí
esta noche. Sí, así que no solo han
dicho eso.  Están ampliando las
operaciones terrestres, pero ahora tenemos
informes desde tierra desde el norte
de la Franja de Gaza de que tanques israelíes están
entrando en la Franja de Gaza y que
también hay combatientes de Hamas allí que
los están enfrentando.
como el acontecimiento más reciente
esta tarde hubo un bombardeo de
la Franja de Gaza. La gente en la
Franja de Gaza está diciendo que este ha sido el
peor bombardeo desde el comienzo de
la campaña israelí. Israel ha sido
tanto desde la artillería aérea como desde el
mar la magnitud de este bombardeo es que los
residentes israelíes que viven en
comunidades fuera de la Franja de Gaza han estado
informando que sus casas han estado
temblando y algunas de las ventanas han
sido rotas como resultado de este
bombardeo que está teniendo lugar en la
Franja de Gaza.  También debes saber que estos
ataques afectaron a una cárcel, que es la
principal empresa de telecomunicaciones palestina,
atacó sus instalaciones y ahora en
la Franja de Gaza no hay Internet y
esta situación, por supuesto, es muy grave
y Sammy, solo quiero asegurarme de que
podemos confirmar que  Estamos diciendo que
el ejército israelí está diciendo que sus
fuerzas se están encontrando con militantes de Hamás
dentro de Gaza, por lo que esta es la guerra urbana sobre la que nos han
advertido.
Bueno, todavía no sabemos el
alcance de esto, todavía no lo sabemos.
ya sea similar a lo que hemos visto
en noches anteriores o si es
algo de mayor escala, pero
ahora hay tanques israelíes en el norte de la
Franja de Gaza y ¿qué puede decirnos
acerca de las afirmaciones de las Fuerzas de Defensa de Israel
de que el hospital de Alifa  está siendo
utilizado por militantes de Hamas dentro de
Gaza, sí, bueno, hoy el IDE del
portavoz habló con un medio extranjero
y les dijo que el
cuartel general de Hamas,
el cuartel general militar, está debajo del
hospital shifa, que el hospital shifa está
siendo utilizado por combatientes de Hamas que
allí, uh  túneles que conducen y
conectan entre y debajo del
hospital con la red de túneles de Hamas
en la Franja de Gaza. Quiero decir, por supuesto,
Hamas lo ha negado. Emitieron una
declaración en la que niegan esto y
claramente al hacer este tipo de
declaraciones, Israel.  está indicando al
mundo que considera este hospital como
un objetivo legítimo, sí, sí, y
tenemos que recordarles a nuestros espectadores que no podemos
verificar estas afirmaciones que están haciendo
los militares, pero si es cierto,
coincide con  Lo que hemos
estado escuchando de Israel todo el tiempo de que
Hamás utiliza áreas civiles
como escudos humanos,
sí, quiero decir, este tipo de argumento
es algo que hemos escuchado a lo largo de los
años, pero hay que recordar que
la Franja de Gaza es una  zona muy poblada,
2,3 millones de personas viven en la
Franja de Gaza y claramente los
combatientes de Hamas están ubicados en la Franja de Gaza.
También diría que en Israel
también hay instalaciones militares y
presencia militar en áreas civiles, así que
esto no es algo que sea  Es exclusivo de
Hamás, pero este es un punto que Israel
ha estado planteando una y otra vez para
justificar el tipo de campaña que está
llevando a cabo contra los líderes y
comandantes de Hamás en la Franja de Gaza
y para explicar por qué ha habido
tantas víctimas civiles a lo largo de esta
campaña aérea.  periodista Sami Soko con
los últimos acontecimientos esta noche desde
Jerusalén Sammy, gracias.
Bueno, nuestra cobertura continúa ahora con
Frank Ledwitch, es profesor titular de
estudios estratégicos en la
Universidad de Portsmouth, también es ex
oficial de inteligencia militar del Reino Unido y se
une a nosotros esta noche desde Oxford. Frank, es
bueno.  Para verte de nuevo, hablemos
de dónde estamos ahora. Las
Fuerzas de Defensa de Israel dicen que están
ampliando sus operaciones esta noche. ¿
Crees que este es el comienzo de
esa tan esperada
invasión terrestre? Hay tres indicios
Brent que indicarían que es una
comienzo de una operación militar y
volveré a eso en un segundo momento. Lo primero
es el apagón de comunicaciones que
incluirá guerra electrónica para
negar las comunicaciones de Hamas, así que lo hemos visto
durante las últimas horas y
veremos que eso  Continúe y eso
incluirá ataques cibernéticos, así
como el derribo de torres de radio.
La segunda indicación es un
bombardeo enorme y realmente estamos
hablando de algo considerable.
Aquí se están lanzando bombas a un
ritmo de aproximadamente una por cada bomba pesada.  bombas
cada 10 segundos y finalmente
está el anuncio de las
Fuerzas de Defensa de Israel y yo también vi esto,
la prensa israelí está
captando que los palestinos están diciendo
que los tanques israelíes están realizando al
menos una incursión con fuerza, sin embargo, los EE. UU.
Aconsejando la idea muy firmemente,
tienen un general de alto rango en el
cuartel general israelí que
les aconseja no realizar operaciones enormes o de
gran escala sino más bien
realizar lo que llamaríamos
operaciones pulsantes, es decir,
retiradas de incursiones a gran escala. Incursiones a gran escala para
lograr objetivos.  Sospecho
que eso es lo que veremos en las
próximas semanas si no sabemos
que no nos están siguiendo los
consejos. Las FDI dicen que el
hospital Alifa en Gaza está siendo utilizado por
militantes de Hamás como su  cuartel general principal de ERS
para operaciones militares, quiero decir, también
dicen que Hamás está utilizando a civiles como
escudos humanos, ahora considerando esto
sabiendo que si te mueves hacia Gaza
estás hablando de guerra urbana, ¿
hay alguna manera de que el ejército israelí,
incluso si destruye a Hamás?  que pueden
ganar esta batalla porque se
perderán muchas vidas civiles. Bueno, no tengo ninguna duda de que
las FDI tienen razón en esto, no
en vano, Hamás llamó a una
organización terrorista. Vimos la
medida de  ellos hace 3 semanas, uh, el
arma principal contra las Fuerzas de Defensa de Israel,
por supuesto, los civiles y las FDI están más
que conscientes de eso, creo, pero también es
justo decir que el centro de
gravedad militar de esta operación, al menos por
parte de Hamas, es el sistema de túneles.  y
los israelíes tienen planes para eso,
no es que no acaban de descubrir ahora
que la sede de Hamas, si
están allí, están debajo de ese
hospital, eso es algo de lo que estarán
conscientes durante mucho tiempo y lo
habrán planeado para eso.
Dudo seriamente que estén planeando
derribar su hospital, lo que
probablemente sería desproporcionado
según el derecho internacional y, por
supuesto, les plantearía
problemas políticos. Además, tienen planes para
ello, con seguridad los funcionarios egipcios están
diciendo que  Drones no identificados atacaron dos
ciudades egipcias del Mar Rojo el viernes.
Tenemos a Israel acusando a los rebeldes hutíes de Yemen, respaldados por Irán, de
tener la intención de
dañar a Israel. ¿Qué nos puede decir
sobre esto?
Frank la semana pasada un destructor estadounidense,
el USS Carney, derribó creo que varias
docenas.  Decenas de drones que parecen haber
sido disparados desde Yemen y apuntaban
hacia Israel. Otro drone cayó sobre
Taba, creo que ayer, que está cerca de la
frontera. La Fuerza Aérea de Israel
informó hoy que se había enfrentado a drones y
dijo que no estaba convencido de saberlo.  de dónde
vinieron, pero los fuertes indicios de que
era Yemen otra vez y sospecho que
los drones que se estrellaron contra Israel
en territorio egipcio hoy fueron
disparados desde
Yemen. El analista militar Frank Le se unió a
nosotros esta noche desde Oxford Frank, como siempre,
apreciamos su  tiempo,
gracias, gracias
Brent, bueno, mientras tanto, la situación de
los más de dos millones de personas atrapadas
dentro de Gaza empeora cada
hora, solo ha llegado un hilo de ayuda humanitaria
y los suministros de alimentos,
combustible y agua, casi se han
agotado en Gaza.  Strip the Los
bombardeos implacables continúan desde el aire
y desde el
mar en medio de terribles advertencias de que el goteo
de ayuda que está llegando no es
suficiente. Los servicios básicos se están desmoronando. Los
medicamentos se están acabando. Los alimentos
y el agua se están acabando. Las calles de
Gaza han comenzado a desbordarse.  swich
Gaza está al borde de un enorme
problema de salud con riesgo de enfermedades.
Todo esto se ve agravado por la
escasez de combustible. Unas 200.000 personas en los
refugios reciben cada día pan fresco del
programa mundial de alimentos y las pocas
panaderías que aún están abiertas.  están
produciendo una fracción de lo que eran
antes de que comenzara la crisis,
sin otras opciones, esta mujer
ha recurrido a usar cualquier papel que
pueda encontrar como combustible para hornear pan en las
calles,
hemos ido a bombardear FL
desde un área sitiada y  Hemos traído
leña de las calles y estamos
arriesgando nuestras vidas buscando
papel. También escasea el agua dulce.
Muchos en Gaza ahora hacen cola
con botellas y botes sin saber cuándo
llegará la próxima entrega a
través de Gaza. Las autoridades sanitarias advierten
que  los hospitales están al límite,
faltan medicinas y combustible para llevar a
cabo
operaciones esenciales la situación humanitaria en
el terreno se ve cada vez más
sombría esta mujer no puede amamantar a
su bebé y no tiene acceso a la leche
teme lo
peor la piel de mi hijo se está poniendo
amarilla gradualmente debido a  la falta de lactancia materna ¿qué
ha hecho mal? qué ha hecho mal este
bebé
[Música]
este hombre lamenta la muerte de su
esposa un bebé de ocho meses ambos
murieron en un ataque aéreo israelí
a pesar de las anteriores
garantías israelíes de que el sur de Gaza sería
Salvo, parece que ningún lugar es seguro en la
Franja y los temores de una escalada
sólo se verán exacerbados por la magnitud
de la
crisis humanitaria, pero la ONU dice que se verá
obligada a detener sus operaciones en Gaza si
no se permite la entrada de combustible al territorio.
Samah Hadid  del Consejo Noruego para los Refugiados
nos dijo anteriormente lo que esto
significaría para los más de 2 millones de habitantes de Gaza
necesitados: significa una
catástrofe absoluta para más de 2 millones de
personas en Gaza porque los alimentos se están
acabando, el agua se está acabando y las medicinas se están
acabando.  y la ayuda que ha
llegado simplemente no es suficiente, no es
suficiente y no se
permite que llegue combustible a Gaza. Los
hospitales necesitan combustible para seguir funcionando. Las
bombas de agua necesitan combustible. Las panaderías
necesitan combustible. Así que es una
situación absolutamente catastrófica y la  Los acontecimientos de
esta noche en Gaza son aterradores. Gaza en este
momento está bajo un apagón total de comunicaciones
y con el anuncio
de que el gobierno israelí ha lanzado
una operación terrestre tememos lo
peor. Sí, solo quiero dejar claro, ¿
estás diciendo que tu  La organización
también tendrá que tener sus operaciones
en
Gaza. Bueno, hemos tenido que reducir nuestras
operaciones debido al
bombardeo y la falta de seguridad
para nuestros colegas en el terreno.
Hemos seguido entregando
asistencia en efectivo para apoyar.  uh, civiles y
familias, uh, para comprar alimentos básicos y
otros artículos en el mercado, uh, pero la ayuda
no es suficiente para satisfacer
las crecientes necesidades sobre el terreno, lo que
significa que necesitamos una ampliación urgente de la ayuda.
Todos los cruces deben abrirse y  el
gobierno israelí tiene que levantar su asedio
fuera de Gaza y ¿qué pasa con la
situación en términos de atención médica?
Sabemos que hay informes de que alrededor de un
tercio, si no más, de los hospitales en
Gaza básicamente han cerrado y las
cosas están mejorando a medida que avanzan.  La ayuda comienza a
llegar lentamente al territorio. Creo que
hubo un informe de que los 10
médicos europeos que han
llegado, los equipos y
suministros médicos que están llegando
simplemente no son suficientes y los hospitales en este
momento necesitan combustible, necesitan combustible y
electricidad para seguir funcionando.  que
pueden tratar a las personas con los
suministros médicos y la atención adecuados y esto simplemente no está
sucediendo en este momento y con esta
escalada de violencia con el
lanzamiento de la operación terrestre israelí
en Gaza veremos un
derramamiento de sangre civil generalizado y aún más
destrucción de civiles.  infraestructura,
por lo que nuestra petición a la
comunidad internacional es que ponga fin a este horrible
sufrimiento. Llamamos a un alto el fuego. Ya es
suficiente mientras esta catástrofe se
desarrolla en Gaza. Los líderes mundiales
todavía están debatiendo sobre un alto el fuego en las
Naciones Unidas. Simplemente no es lo suficientemente bueno
y deben intensificar el esfuerzo.  sus
esfuerzos Señorita, quiero preguntarle qué ha
estado escuchando de su gente en
el terreno en Gaza. Usted sabe que el
ejército israelí dice que Hamás está
utilizando al menos un hospital como
cuartel general donde
también se alojan civiles y pacientes.  ¿
Puede su gente confirmar afirmaciones como
esa? ¿Se ha encontrado su gente con militantes de Hamás
en el
terreno? Estas afirmaciones no se pueden confirmar.
Y lo que hemos visto en las últimas
semanas es el bombardeo israelí indiscriminado
sobre Gaza que ha afectado a la
infraestructura civil y ha llevado a
víctimas civiles a gran
escala, más de miles de niños
han perdido la vida bajo los
bombardeos de Israel, por lo que necesitamos que la
comunidad internacional realmente se concentre en poner fin a este
sufrimiento y prevenir un mayor
derramamiento de sangre, realmente necesitan dar un paso al
frente y pedir una solución.  alto el fuego Hadid del
Consejo Noruego para los Refugiados
apreciamos su tiempo esta noche gracias
gracias